32 ספר החוקים 97 כ״ז באייר התשי״ב 22 . 05 . 1952
* נתקבל בכנסת <e>ביוט<e> י״ח באייר תשי״ב ( 18 במאי 1052 ) ; הצעת החוק ודברי הסבר <e>נת6רסטו<e>
בהצעות חוק 102 מיום י״ד בשבט תשי״ב ( 10 . 2 . 52 ) , <e>עט׳<e> 108 .
1 ספר החוקים 48 מיום <e>כ׳<e> בסיון תש״י ( 18 . 5 . 50 ) עמ׳ 141 .
* * נתקבל בכנסת ביום י״ח באייר תשי״ב ( 13 במאי 1052 ) ; הצעת החוק ודברי הסבר נתפרסמו
בהצעות חוק 80 מיום י״ח באייר תשי״א ( 24 , 5 , 51 ) <e>/<e> <e>עטי<e> 225 .
1 , בכל חוק ובכל מסמך שכתוב בהם ״ בית משפט לאדמירליות ״ קרי : ״ בית משפט
לימאות ״ .
החלטת שם
2 . כל הסמכויות שהיו נתונות לבית המשפט העליון כבית משפט לאדמירליות ערב
תחילת תקפו של חוק זה , יהיו מסורות מיום תחילת תקפו של חוק זה לבית המשפט המחוזי
בחיפה . ששימש מאותו יום כבית המשפט לימאות .
העברת
סמכויות
3 . ( א ) בית המשפט לימאות ישב בדין בחיפה , או בכל מקום אחר שייקבע על ידי בית
המשפט לצורך משפט מסויים , או לצורך שלב משלבי הדין במשפט מסויים .
( ב ) בית המשפט לימאות ידון בשופט <e>אחה<e> שיהיה רשאי להזמין יועץ או יועצים
מתוך חבר אנשים שיתמנו על ידי שר המשפטים . יועצים אלה ישתתפו בדיון אך לא במתן
פסק הדין ,
מקום מושבו של
בית המשפט
לימאות והרכבו
4 . סדרי הדין שחלו בבית המשפט העליון כבית משפט לאדמירליות ערב תחילת תקפו
של חוק זה׳ יחולו בשינויים המחוייבים לפי הענין בבית המשפט לימאות , במידה שלא ישונו
בתקנות שיתקין שר המשפטים לפי סעיף 8 .
סדרי הדין
5 . כל רשם של בית משפט מחוזי ישמש רשם של בית המשפט לימאות .
רשמים
חוק בית המשפט לימאות , תשי״ב - 1952 <e>*<e> *
233 ספר החוקים 97 כ״ז באייר התשי״ב 22 . 05 . 1952
יוסף שפרינצק
יושב ראש הכנסת
ממלא מקום נשיא המדינה
דב יוסף
של המשפטים
דוד בן - גוריון
ראש הממשלה
ערעור
6 . ( א ) החלטה של בית המשפט לימאות ניתנת לערעור לפני בית המשפט <e>העליתי<e>
( ב ) בית המשפט העליון הדן בערעור לפי סעיף זה , יהיו לו נוסף על סמכויותיו
כבית משפט לערעורים כל הסמכויות הנתונות לבית המשפט לימאות .
הוראות מעבר
7 . היה ענין תלוי <e>ועומד׳<e> ערב תחילת תקפו של חוק זה , בבית המשפט העליון כבית
משפט <e>לאדמירליות׳<e> ימשיך בית המשפט העליון לדון בו כאילו חוק זה לא נכנס לתקפו .
ביצוע ותקנות
8 . שר המשפטים ממונה על ביצוע חוק זה והוא רשאי להתקין תקנות בכל ענין הנוגע
<e>לביצועו׳<e> ובכלל זה תקנות הקובעות את סדרי הדין בבית המשפט לימאות ובערעור על
החלטותיו ואת אגרות בית המשפט .
234 ספר החוקים 97 כ״ז באייר התשי״ב 22 . 05 . 1952