70 ספר החוקים 466 ג׳ באב התשכ״ה 01 . 08 . 1965
. נתקבל בכנסת ביום כ״ב בתמוז תשכ׳׳ה ( 22 ביולי 1965 ) ; הצעת החוק ודברי הסבר פורסמו בחית 622 , תשכ״ד ,
עמ׳ 266 .
5 . כל תושב חייב למסור לפקיד רישום תוך שלושים יום מיום כניסתו לישראל לראשונה .
ואם היה לתושב לאחר כניסתו לישראל - מיום שהיה <e>לתושב׳<e> הודעה על פרטי הרישום
שלו לפי סעיף 2 ; ואם נכנס או היה לתושב כשבחסותו קטין או בגיר שאינו מסוגל למלא
חובתו לפי סעיף זה׳ ימסור גם הודעה על פרטי הרישום שלהם .
חובה להודיע
סרטי רישום
<e>קורק<e> ב׳ : מסירת הודעות
1 . ( א ) בחוק זה -
״ תושב ״ - מי שנמצא בישראל כאזרח ישראלי או על פי אשרת עולה או תעודת עולה , או
על פי רשיון לישיבת קבע ,
( ב ) לענין חוק זה יראו כתושב גם אדם אחר הנמצא בישראל , זולת מי שנמצא בה
על סי רשיון לישיבת מעבר או לישיבת ביקור או על פי דרכון - חוץ דיפלומטי .
( ג ) הוראות חוק זה המקנות זכויות לתושב או המטילות עליו חובות או הנוגעות
לתושב יחולו גם על אזרח ישראלי שאיננו תושב .
פרשנות ותחולה
2 . ( א ) במרשם האוכלוסין יירשמו הפרטים הבאים הנוגעים לתושב וכל שינוי בהם :
( 1 ) שם <e>המשפחה׳<e> השם הפרטי והשמות הקודמים !
( 2 ) שמות ההורים ;
( 3 ) תאריך הלידה ומקומה ;
( 4 ) המין ;
( 5 ) הלאום :
( 6 ) הדת :
( 7 ) המצב האישי ( <e>רווק׳<e> <e>נשוי׳<e> גרוש או אלמן ) ;
( 8 ) שם בן - הזוג ;
( 9 ) שמות הילדים , תאריכי לידתם ומינם ;
( 10 ) אזרחות או אזרחויות , של עכשיו ושקדמו ;
( 11 ) המען ?
( 12 ) תאריך הכניסה לישראל ;
( 13 ) התאריך שבו נהיה לתושב כאמור בסעיף 1 ( א ) .
( <e>כ<e> ) תושב שנרשם לראשונה ייקבע לרישומו מספר זהות .
המרשם
ופרטי הרישום
3 . הרישום במרשם , כל העתק או תמצית ממנו וכן כל תעודה שניתנה לפי חוק זה יהיו
ראיה לכאורה לנכונות פרטי הרישום המפורטים בפסקאות ( 1 ) עד ( 4 ) ו - ( 9 ) עד ( 13 ) לסעיף . 2
<e>המרשט<e>
ראיה לכאורה
4 . שר הפנים ימנה פקיד רישום ראשי ופקידי רישום לניהול המרשם לפי הוראות חוק זה .
פקידי רישום
חוק מרשם האוכלוסין , תשכ״ה - 1965 <e>*<e>
פרק א׳ : המרשם
271 ספר החוקים 466 ג׳ באב התשכ״ה 01 . 08 . 1965
1 ע״ר 1940 <e>/<e> תוס׳ 1 מס׳ 1065 , עמ׳ 191 ; ס״ח תשכ״ב , עמ׳ 12 .
2 ס״ח תשכ״ה , עמ׳ . 48
3 ס״ח תשי״ח , עמ׳ 54 .
4 ס״ח תשט״ז , עמ׳ 94 .
5 חוקי א״י , כרך ב׳ , פרק <e>ס״ה<e> , עמ׳ . 876
6 חוקי א״י , כרך ב׳ , פרק קכ״ז , עמ׳ . 1269
הודעה על
לירה בישראל
6 . הודעה על לידה שאירעה בישראל תימסר לפקיד רישום תוך עשרה ימים ? ההודעה תימסר
על ידי האחראי על המוסד שבו אירעה <e>הלידה׳<e> או - על ידי הורי <e>הילוד׳<e> הרופא והמיילדת
שטיפלו בלידה - אם אירעה במקום אחר : ההודעה תכלול את פרטי הרישום של הילוד
ופרטים אחרים שייקבעו <e>בתקנות׳<e> באישור ועדת הפנים של הכנסת .
הודעה על
פטירה <e>כישראל<e>
7 , הודעה על פטירה בישראל תימסר תוך 48 שעות לפקיד רישום או למי שהוסמך להוציא
את רשיון הקבורה לפי פקודת בריאות <e>העם׳<e> 1940 ; 1 ההודעה תימסר על ידי האחראי על
המוסד שבו אירעה <e>הפטירה׳<e> על ידי הרופא שקבע את דבר <e>המוות׳<e> ובאין רופא - על ידי מי
שהיה נוכח בזמן הפטירה ? ההודעה תכלול את פרטי הרישום של הנפטר ופרטים אחרים
שייקבעו <e>בתקנות׳<e> באישור ועדת הפנים של הכנסת ,
הגדרת ״ מוסד ״
8 . ״ מוסד ״ ׳ לענין סעיפים 6 ו - 7 - לרבות בית - חולים , בית - <e>סוהר׳<e> מוסד ציבורי או <e>דתי׳<e>
מוסד <e>צדקה׳<e> מעון כמשמעותו בחוק הפיקוח על <e>מעונות׳<e> תשכ״ה - <e>21965<e> , ובית מלון : ודינם
של כלי רכב׳ כלי שיט או של כלי טיס ציבוריים , כדין מוסד .
אסופי
9 , תינוק שנמצא <e>עזוב׳<e> כל אדם שהתינוק הגיע לרשותו לראשונה חייב למסור לפקיד
רישום , תוך עשרה ימים הודעה על פרטי הרישום של התינוק הידועים לו וכל ידיעה
שברשותו בענין לידתו של התינוק .
מציאת חלל
10 . קיבלה המשטרה הודעה על מציאת <e>חלל׳<e> לפי סעיף 21 לחוק לתיקון סדרי הדין הפלילי
( חקירת פשעים וסיבות מוות ) ׳ תשי״ח - <e>31958<e> , תמסור לפקיד רישום כל ידיעה שבידה
בענין פרטי הרישום של החלל .
לידה בחוץ - לארץ
11 . תושב שנולד לו ילד בחוץ - לארץ חייב למסור לפקיד רישום תוך שלושים יום הודעה
על פרטי הרישום של ילדו .
פטירת
בחוץ - לארץ
12 . תושב שנפטר בחוץ - לארץ , חייבים בן - <e>זוגו׳<e> <e>בניו<e> והוריו , שהם תושבים , למסור הודעה
על כך לפקיד רישום תוך שלושים יום מהיום שבו נודע להם דבר הפטירה .
אימוץ בחוץ - לארץ
13 . תושב שאימץ ילד בחוץ - לארץ חייב למסור לפקיד רישום תוך שלושים יום הודעה
על פרטי הרישום של הילד ולהמציא לפקיד הרישום את האסמכתה לאימוץ ״ והוא הדין
אם בוטל אימוץ של ילד בחוץ - לארץ .
עזיבת הארץ
14 . תושב בגיר היוצא את הארץ כדי להשתקע בחוץ - לארץ יודיע על כך לפקיד רישום ?
ההודעה תכלול גם את ילדיו הקטינים היוצאים עמו .
מסירת מסמכים על
פעולות רשמיות
15 . בפעולות המנויות להלן תמסור הרשות הנוגעת בדבר לפקיד רישום תוך 14 יום מיום
<e>הפעולה׳<e> העתק המסמך המעיד <e>עליה׳<e> בצירוף פרטים שיפורטו בתקנות הדרושים לזיהוי
הנוגע בדבר : ואלה הפעולות :
( 1 ) שינוי שם , בחירת שם או קביעת שם לפי חוק השמות , תשט״ז - 1956 ; 4
( 2 ) נישואין שנרשמו לפי פקודת הנישואין והגירושין ( רישום ) 5 :
( 3 ) המרת דת שנרשמה לפי פקודת העדה הדתית ( המרה ) <e>*<e> ;
272 ספר החוקים 466 ג׳ באב התשכ״ה 01 . 08 . 1965
7 ס״ח תש״ב , עמ׳ 148 .
8 ס״ח תשכ״ב , עמ׳ 120 .
24 . תושב הנמצא <e>כישראל<e> שמלאו לו 16 שנה רשאי לקבל תעודת <e>זהותן<e> לא מלאו לו 16
שנה רשאי הוא לקבלה בהסכמת נציגו כמשמעותו בסעיף 80 לחוק הכשרות <e>המשסטית<e>
<e>והאסוטרוססות׳<e> תשכ״ב - 1962 8 , או באישור פקיד הרישום הראשי .
זכות <e>לקגל<e>
תעודת זהות
פרק ד׳ : תעודות זהות
19 . <e>סקיד<e> רישום רשאי לדרוש ממי שמסר הודעה <e>לסי<e> סרק ב׳ ומכל אדם אחר שהיה חייב
<e>במסירתה׳<e> אף אם הוא <e>סטור<e> מכוח סעיף 18 או שעברה <e>התקוסה<e> הקבועה למסירת ההודעה -
( 1 ) למסור לו בל ידיעה או מסמך שברשותו הנוגעים לסרטי הרישום שאליו
מתיחסת <e>ההודעה׳<e> זולת אם היה בידיעה או במסמך כדי <e>להסלילו<e> ;
( 2 ) לתת הצהרה בכתב או בעל - סה על אמיתות ידיעה או מסמך שמסר .
דרישת ידיעות
והצהרות
20 . אומץ <e>ילד׳<e> יירשמו במרשם ובכל תעודה <e>לסי<e> חוק זה מאמציו כהוריו והמאומץ <e>בילדם<e>
של מאמציו׳ ובשם שנקבע לו בצו האימוץ .
רישום אימוץ
21 . שם אביו של ילד שנולד לאשה <e>סנויה<e> יירשם על סי הודעת האב והאם <e>כאחד׳<e> או על -
פי <e>ססק<e> - דין של בית - <e>משסט<e> או בית - דין מוסמך .
שם האב
כשהאשה פנויה
22 . לא יירשם אדם כאביו של ילד שנולד לאשה שהיתה נשואה לאדם זולתו בתוך 300 יום
שלפני יום <e>הלידה׳<e> אלא על - סי <e>ססק<e> - דין של בית - <e>משסט<e> או בית - דין מוסמך .
שם האב
כשהאשה נשואה
23 . פקיד רישום ראשי רשאי להורות על תיקון טעות סופר והשמטת סופר שחלו במרשם
או בכל תעודה שניתנה לסי חוק זה .
תיקון טעויות
<e>סומר<e>
פרק ג׳ : סמכויות פקיד רישום
( 4 ) התאזרחות או ויתור על האזרחות <e>לסי<e> חוק האזרחות , תשי״ב - 1952 7 ;
( 5 ) הודעת <e>סטירה<e> שנמסרה <e>לסי<e> סעיף 7 למי שהוסמך להוציא את רשיון
הקבורה .
16 . נתן בית <e>משסט<e> או בית דין דתי החלטה המצהירה על שינוי בסרטי הרישום של אדם
או החלטה שיש בה שינוי כאמור / ימסור בית המשסט או בית הדין הדתי העתק מהחלטתו
<e>לסקיד<e> הרישום הראשי : וכן ייעשה בהעתק של צו אימוץ , תעודת גירושין והצהרת מוות .
מסירת העתקים
של מסקי דין
והגדרות
17 . חל שינוי שלא כאמור <e>בסעיסים<e> 15 ו - 16 בסרטי הרישום של <e>תושב׳<e> חייב הוא למסור
<e>לסקיד<e> רישום הודעה על השינוי תוך שלושים יום ״ ואם היה בחסותו קטין או בגיר שאינו
מסוגל למלא חובתו <e>לסי<e> סעיף זה - ימסור גם הודעה על שינוי סרטי הרישום שלהם ,
<e>חוגה<e> להודיע
על שינויים
18 . ( א ) מסירת הודעה <e>לסי<e> סעיף <e>מסעיסי<e> סרק זה על ידי אחד החייבים במסירתה <e>סוטר<e>
את השאר .
( ב ) מסירת הודעה <e>לסי<e> סעיף 7 שיש בה סרטים על בן - זוגו של <e>הנסטר<e> <e>סוטר<e> את
בן - הזוג מחובת מסירת הודעה על התאלמנותו .
שחרור מחובת
הודעה
273 ספר החוקים 466 ג׳ באב התשכ״ה 01 . 08 . 1965
9 ס״ח תש״ך , עמ׳ 96 .
ידיעות
29 . ( א ) כל אדם רשאי לקבל ידיעה בנוגע לרישום לגביו במרשם וכן העתק או תמצית
מן הרישום .
( ב ) כל אדם רשאי לקבל ידיעה על שמו ומענו של כל אדם אחר הרשום במרשם .
( ג ) אדם שיש לו לכאורה ענין בדבר רשאי לקבל ידיעה על תאריך לידתו של אדם
הרשום במרשם ועל פרטי רישום אחרים שייקבעו בתקנות .
תעודות
לידה ופטירה
30 . ( א ) מי שנולד בישראל והוא רשום במרשם , רשאי לקבל תעודת לידה .
( ב ) מי שיש לו לכאורה ענין בדבר רשאי לקבל תעודת לידה או תעודת פטירה של
זולתו הרשום במרשם , אם הלידה או הפטירה אירעה בישראל .
עיון במרשם
31 . המרשם והמסמכים שבו לא יהיו פתוחים לעיון אלא למפורטים להלן ולצורך מילוי
תפקידם :
( 1 ) שר הפנים או מי שהשר הסמיכו לכך :
( 2 ) שר הבטחון או מי שהשר הסמיכו לכך ;
( 3 ) היועץ המשפטי לממשלה או נציגו ;
( 4 ) המפקח הכללי של המשטרה או מי שהמפקח הסמיכו לכך :
( 5 ) מי שבית משפט או בית דין דתי הסמיכו לכך לענין פלוני העומד ותלוי
לפניהם ;
( 6 ) רושם נישואין או מי שהרושם הסמיכו לכך .
ידיעות על אימוץ
32 , אין בסעיפים 29 עד 31 כדי לגרוע מהוראות סעיף 27 לחוק אימוץ <e>ילדים׳<e> תש״ך -
1960 9 , ופרטים העשויים להביא לזיהויו של מאמץ , של מאומץ או של הוריו וקרוביו האחרים
לא ייגלו אלא לאנשים הנקובים באותו סעיף : שר הפנים יתן הוראות שמטרתן לאפשר
לרושם נישואין , או לאדם פלוני שידיעת אותן הוראות דרושה לו למילוי תפקידו ברישום
נישואין , להיוודע אם מועמד - לנישואין פלוני הוא מאומץ .
פרק ח׳ : קבלת ידיעות
תכנה של
תעודת זהות
25 . תעודת זהות תכיל את פרטי הרישום שיקבע שר הפנים באישור ועדת החוקה , חוק
ומשפט של הכנסת : שמות הילדים יירשמו הן בתעודת הזהות של אביהם והן בתעודת הזהות
של אמם : לכל תעודה יוצמד תצלום של בעל התעודה׳ חוץ מתעודה של אשה שהצהירה שאינה
<e>מצטלמת<e> מטעמי דת : תעודת הזהות תיחתם בחתימת ידו של בעל התעודה או בטביעת אצבעו .
<e>תקנוה<e> של
תעודת זהות
26 . תקפה של תעודת זהות יהא שבע שנים מיום הוצאתה .
איסור רישום
בתעודת זהות
27 . לא יירשם דבר בתעודת זהות אלא על פי הוראה שבחוק או בתקנות שהותקנו על ידי
שר הפנים .
סמכות ליטול
תעודת זהות
28 . ( א ) פקיד רישום רשאי לדרוש מבעל תעודת זהות שימציא אותה לו לשם ציון של
שינוי בפרט רישום , או כשהתעודה נתבלתה או פקע <e>תקפה׳<e> או כשהתצלום שוב אינו מתאר
כנכון את בעל התעודה .
( ב ) היה פקיד רישום <e>סבור׳<e> אגב טיפול בתעודת <e>זהות׳<e> שנעשה בה <e>שינוי׳<e> תיקון ,
הוספה או מחיקה שלא <e>כדין׳<e> רשאי הוא לעכבה תחת ידו עד לגמר הבדיקה .
274 ספר החוקים 466 ג׳ באב התשכ״ה 01 . 08 . 1965
10 ס״ח תשט״ז , עמ׳ 7 .
37 שר הפנים רשאי להתקין תקנות בדבר חידוש רישומים במרשם , בפנקס לידות או
בפנקס פטירות שאבדו או נשמדו : לצורך חידוש כאמור תינתן ככל האפשר הזדמנות לכל
הנוגע בדבר להשמיע טענותיו .
חידוש רישומים
שאבדו
38 , שר הפנים רשאי׳ <e>בצו׳<e> להסמיך רשות מקומית פלונית לבצע תפקיד לפי חוק זה .
הטלת תפקידים
על רשות מקומית
39 . ( א ) שר הפנים רשאי׳ בהסכמת שר <e>הבריאות׳<e> להתקין תקנות בכל הנוגע לרישום
לידות <e>ופטירות׳<e> לרבות תקנות בדבר -
( 1 ) הטפסים להודעת לידה או פטירה ?
( 2 ) צורתם של פנקסי הלידות והפטירות ?
( 3 ) צורתן של תעודות לידה ופטירה ?
( 4 ) רישום מאוחר של לידות <e>ופטירות׳<e> לרבות לידות של תושבים שנולדו
בקפריסין או במאוריציוס ועלו לישראל עד יום כ״ט באלול תש״ט ( 23 בספטמבר
1949 ) <e>.<e>
תקנות בענין
רישום לידות
<e>וסטירות<e>
פרק ז׳ : שונות
33 . מי שעשה אחת <e>מאלה׳<e> דינו - מאסר שנה אחת :
( 1 ) מסר את תעודת הזהות שלו או חלק ממנה לאדם אחר למטרה בלתי חוקית :
( 2 ) <e>שינה׳<e> תיקן , הוסיף או מחק שלא כדין רישום בתעודת <e>זהותן<e>
( 3 ) השמיד במזיד תעודת זהות או חלק ממנה .
שימוש סלילי
בתעודת זהות
34 . המחזיק תעודת זהות שלו לאחר שנעשו בה <e>שינוי׳<e> תיקון , הוספה או מחיקה שלא בדין ,
ולא הוכיח כי ההחזקה היתה בתום לב׳ דינו - מאסר ששה חדשים .
החזקת תעודת
זהות שנעשה
בה שינוי
35 . ( א ) מי שגילה תכנן של הוראות שר הפנים , כאמור בסעיף <e>32׳<e> לאדם שאינו רושם
נישואין , או אדם שידיעת אותן הוראות דרושה לו למילוי תפקידו ברישום נישואין , דינו -
אם הוא עובד ציבור - מאסר שלוש שנים ואם הוא איננו עובד ציבור - מאסר שלושה
חדשים .
( ב ) מי שעשה אחת <e>מאלה׳<e> דינו - מאסר שלושה חדשים :
( 1 ) הציג לזיהויו תעודת זהות של אדם אחר כאילו היתה שלו :
( 2 ) מסר לענין חוק זה <e>ידיעה׳<e> מסמך או הודעה ביודעין שאינם נכונים :
( 3 ) סירב שלא כדין לדרישת פקיד רישום לפי סעיף 19 :
( 4 ) נדרש על ידי פקיד רישום להמציא לו תעודת הזהות שלו לפי סעיף
28 ( א ) ׳ ולא עשה כן במועד שנקבע לכך בדרישה .
( ג ) מי שלא <e>מסר׳<e> במועד שנקבע לכך הודעה שהיה חייב למסרה לפי הסעיפים
5 - <e>7׳<e> 11 . 9 - 13 ו - <e>17׳<e> דינו - מאסר שבועיים או קנס 100 לירות .
עבירות שונות
36 . בסעיף 2 לחוק לתיקון דיני העונשין ( עבירות חוץ ) ׳ תשט״ז - <e>101955<e> , אחרי פסקה ( 8 )
יבוא :
״ ( 9 ) עבירה לפי חוק מרשם האוכלוסין , תשכ״ה - 1965 . ״
תיקון חוק לתיקון
דיני עונשין
( עברות - חוץ )
פרק ו׳ ; עבירות
275 ספר החוקים 466 ג׳ באב התשכ״ה 01 . 08 . 1965
11 ע״ר תש״ט , תוס׳ א׳ מס׳ 48 , עמ׳ 164 .
( ב ) תקנות לפי סעיף קטן ( א ) בדבר לידות ופטירות שאירעו <e>בבלי<e> שיט או בכלי
טיס רשומים בישראל יותקנו גם בהסכמת שר התחבורה ; תקנות בדבר רישום פטירות של
חיילים יותקנו גם בהסכמת שר הבטחון .
שמירת דינים
40 . רישום <e>לסי<e> חוק זה אינו פוגע בדיני איסור והיתר לעניני נישואין וגירושין .
<e>סטור<e>
41 . שר הפנים רשאי לפטור סוגי בני אדם מקיום הוראות חוק <e>זה׳<e> כולן או מקצתן , במידה
והדבר נראה לו דרוש לשם ביצוע אמנות בין - לאומיות שישראל צד להן .
תיקון פקודת
בריאות העם 1040
42 . בפקודת בריאות העם , 1940 -
( 1 ) במקום הסעיפים 4 עד 6 יבוא :
4 . ( 1 ) תינוק שיצא מת מרחם אמו לאחר סיום השבוע העשרים
ושמונה להריון ( להלן - תינוק מת ) חייבים האב או האם , ואם אין הם
ממלאים חובה זו , המיילדת או האדם שטיפלו כאם בשעת לידתה או תוך
שש שעות שלאחריה , למסור הודעה על לידת התינוק המת : ההודעה תימסר
תוך 15 יום מיום הלידה ללשכת הבריאות המחוזית , ואם אין במקום לשכת
בריאות מחוזית - לידי רופא שהמנהל הסמיכו לכך .
( 2 ) רופא כאמור בסעיף קטן ( 1 ) ינהל רישום של כל הלידות של
תינוקות מתים שאירעו בתחום סמכותו , ושהודעה עליהן נמסרה כאמור
בסעיף קטן ( 1 ) או שעליהן קיבל הודעה בדרך אחרת ולאחר שירשום את
ההודעות יעביר אותן או העתק מהן , הכל כפי שייקבע , ללשכת הבריאות
המחוזית הקרובה ביותר .
( 3 ) לידה של תינוק מת שלא נמסרה עליה הודעה באשמתם של
ההורים או של אדם אחר החייב בהודעה עליה , רשאי רופא ממשלתי או
מפקח , בכל עת שהיא כתום 15 יום מיום הלידה , לדרוש מכל אדם החייב
במתן הודעה לפי סעיף זה , למסור ידיעות לפי מיטב ידיעתו ואמונתו על
הפרטים שהוא חייב <e>כהודעתם<e> כאמור , ומחובתו של אדם כזה למלא אחר
הדרישה . ״ ;
<e>׳״הודעה<e> על לידת
תינוק מת
( 2 ) בסעיף 8 , בסעיף קטן ( 1 ) במקום פסקה ( ד ) יבוא :
( ד ) לא יינתן רשיון קבורה אלא אם הוגשה ללשכת הבריאות
המחוזית או לרופא שהוסמך לפי פסקה ( ב ) ( 2 ) , הכל לפי
הענין , או לפקיד רישום כאמור בחוק מרשם האוכלוסין ,
תשכ״ה - 1965 - הודעת פטירה בהתאם לאותו חוק ושצויינה
בה , בין יתר הפרטים , סיבת המוות כסי שנקבעה על ידי רופא
ואושרה בחתימתו : לא נקבעה סיבת המוות על ידי רופא ,
רשאי רופא של לשכת הבריאות המחוזית או רופא שהוסמך
לפי פסקה ( ב ) ( 2 ) , הכל לפי הענין , לקבוע את סיבת המוות
לפי מיטב ידיעתו ואמונתו , ולאשרה בחתימתו . ״
<e>ניטול<e>
43 . פקודת מרשם התושבים , תש״ט - 1949 11 - בטלה .
הוראות מעבר
44 . ( א ) רישום התושבים שהתנהל לפי פקודת מרשם התושבים , תש״ט - 1949 , יהיה
<e>מתחילת<e> תקפו של חוק זה חלק מן המרשם לפי חוק זה .
276 ספר החוקים 466 ג׳ באב התשכ״ה 01 . 08 . 1965
12 ע״ר תש״ח , תוס׳ <e>גי<e> מסי 16 <e>/<e> עמי 77 .
חיים משה שפירא
שר הפנים
לוי אשכול
ראש הממשלה
שניאור זלמן שזר
נשיא המדינה
( <e>כ<e> ) בהוראת כל דין שמדובר בה על רישום לפי פקודת מרשם התושבים <e>/<e> תש״ט -
4949 קרי : לפי חוק מרשם האוכלוסין , תשכ״ה - 1965 , אם אין כוונה אחרת משתמעת .
( ג ) פנקס זיהוי שניתן לפי תקנות - שעת - חירום ( רישום תושבים ) , תש״ח - 1948 12 ,
תעודת זהות וכל תעודה אחרת שניתנו לפי פקודת מרשם התושבים , תש״ט - 1949 , או פקודת
בריאות העם , 1940 , יראו אותם כתעודות שניתנו לפי חוק זה .
( ד ) על אף האמור בסעיף 26 , לא יפקע תקפם של פנקס זיהוי או של תעודת זהות ,
כאמור בסעיף קטן ( ג ) , לפני תום שלוש שנים מיום תחילתו של חוק זה או לפני מועד
הבחירות לכנסת השביעית , הכל לפי המועד המאוחר יותר .
45 . בתעודות הזהות שיוצאו כמשך ששת חדשים מיום תחילתו של חוק <e>זה׳<e> אך לא יאוחר
מיום תחילתן של התקנות לפי סעיף 25 , יירשמו הפרטים שהיו נוהגים לרשום בתעודות
זהות ערב תחילתו של חוק זה .
הוראת שעה
46 . שר הפנים יקבע בתקנות סדר רישומם של אזרחים ישראליים שביום תחילתו של חוק
זה לא היו רשומים לפי פקודת מרשם התושבים , תש״ט - . 1949
רישום אזרחים
ישראליים
<e>גחוץ<e> לארץ
47 . שר הפנים ממונה על ביצוע חוק זה והוא רשאי , באישור ועדת החוקה , חוק ומשפט
של הכנסת , להתקין תקנות בכל הנוגע לביצועו , לרבות תקנות בדבר -
( 1 ) דרכי ההודעה על פרטי רישום ושינויים בהם בלשכות המרשם או בנציגויות
ישראל בחוץ לארץ :
( 2 ) המקומות למסירת הודעות לפי חוק זה ;
( 3 ) הסדרים למתן תעודות , תמציות , העתקים וידיעות :
( 4 ) אגרות בעד מתן שירותים ותעודות לפי חוק זה ;
( 5 ) רישום פטירתו של אדם שנפטר בחוץ לארץ , שפטירתו לא נרשמה והוא
נקבר <e>כישראל<e> ;
( 6 ) תיקון טעויות סופר והשמטות סופר כאמור בסעיף 23 .
ביצוע ותקנות
48 . תחילתו של חוק זה כעבור שנה מיום פרסומו ברשומות .
תחילה