66 ספר החוקים 1625 ה׳ בסיוון התשנ״ז 10 . 06 . 1997
* נתקבל בכנסת ביום כ״ז באייר התשנ״ז ( 5 ביוני 1997 ) : הצעת החוק ודברי הסבר פורסמו בהצעות חוק
2619 , מיום י״ט באייר התשנ״ז ( 26 במאי 1997 ) , עמ׳ 544 .
1 ס״ח התשנ״ה , עמ׳ 207 ; התשנ״ז , עמ׳ 164 .
2 ס״ח התשמ״ו , עמ׳ 108
אליהו ישי
שר העבודה והרווחה
דן תיכון
יושב ראש הכנסת
בנימין נתניהו
ראש הממשלה
עזר ויצמן
נשיא המדינה
1 . בחוק הביטוח הלאומי [ נוסח משולב ] , <e>התשנ<e> - ה - 1995 1 , בסעיף 174 -
( ו ) בסעיף קטן ( א ) , בהגדרה ״ עבודה מועדפת ״ , בסופה יבוא <e>׳ובלבד<e> שלגבי אדם
פלוני העבודה אינה עבודה מתאימה כאמור בסעיף 165 ( א ) ו - ( ב ) ״ ;
( 2 ) בסעיף קטן ( ב ) -
( א ) במקום הרישה ופסקה ( ו ) יבוא :
״ ( ב ) מי שמתקיימים בו כל אלה זכאי למענק כאמור בסעיף קטן ( ג ) :
( 1 ) אילו התקיים בו האמור בסעיף 163 ( א ) הוא היה זכאי לדמי
אבטלה ; ״ :
( ב ) בפסקה ( 2 ) , במקום <e>׳׳שהציעה<e> לו לשכת שירות התעסוקה ״ יבוא ״ והוכיח
להנחת דעתו של פקיד התביעות כי עבד כאמור בעבודה מועדפת ״ ;
( 5 ) בסעיף קטן ( ד ) , במקום ״ תנאים ״ יבוא ״ תנאים , דרכי <e>הוכחה׳<e> ;
( 4 ) בסעיף קטן ( ו ) , במקום פסקה ( 1 ) יבוא :
״ ( ו ) מענק , למעט מענק חלקי , בשיעור שנקבע לפי סעיף זה , ישולם למי
שמתקיימים בו התנאים שבסעיף קטן ( ב ) , גם אם עבד בעבודה שאינה עבודה
מועדפת , אם מתקיימים בו כל אלה :
( א ) הוא עבד בעבודה נדרשת <e>שהיא<e> לגביו עבודה מתאימה באמור
בסעיף 65ו ( א ) ו - ( ב ) ;
( ב ) הוא הוכיח , להנחת דעתו של פקיד התביעות , כי עבד כאמור בסעיף
קטן ( ב ) ( 2 ) בעבודה נדרשת ;
לענין סעיף קטן זה , ״ עבודה <e>נדרשת׳<e> - עבודה במקומות עבודה ובסוגי עבודה
כמפורט בלוח ח׳ . ״
תיקון סעיף 174
2 . תחילתו של חוק זה ב - ו בחודש שלאחר יום פרסומו ( להלן - יום התחילה ) והוא יחול
על מי שהשתחרר משירות סדיר על פי חוק שירות ביטחון [ נוסח משולב ] , התשמ״ו - 1986 2 ,
ביום א׳ בניסן התשנ״ה ( 1 באפריל 1995 ) ואילך ; ואולם לא ישולם מענק לפי חוק זה למי
שהשתחרר משירות סדיר לפני יום התחילה , אלא אם כן הוגשה למוסד תביעה למענק לפי
סעיף 174 , בתקופה שמיום התחילה ועד לתום 12 החודשים שתחילתם ביום התחילה .
תחילה ותחולה
חוק הביטוח הלאומי ( תיקון מס׳ 17 ) , התשנ״ז - 1997 <e>*<e>